
# Генератор отчетов по зарплатам

Инструмент для генерации отчетов по зарплатам сотрудников на основе CSV файлов, содержащих данные о сотрудниках.

## Возможности

- Чтение данных о сотрудниках из CSV файлов.
- Генерация отчетов на основе данных сотрудников, например, отчетов по выплатам.
- Возможность генерировать отчеты, указывая тип отчета через командную строку.



## Конфигурация

Конфигурационный файл `config.py` содержит переменную `RATE_FIELDS`, которая определяет допустимые имена колонок для почасовой ставки. Убедитесь, что ваши CSV файлы соответствуют этой конфигурации или добавьте новые имена полей зарплаты

## Использование

После настройки окружения вы можете запустить основной скрипт для генерации отчетов.

### Аргументы командной строки

- `files`: Список CSV файлов с данными сотрудников.
- `--report`: Тип отчета для генерации. Доступные типы: `payout`.

### Пример команды

Для генерации отчета по выплатам из одного или нескольких CSV файлов:

```bash
python3 main.py --report payout data1.csv
```

Для обработки нескольких файлов:

```bash
python3 main.py --report payout data1.csv data2.csv
```

### Пример вывода

Отчет по выплатам будет сгенерирован в следующем формате:

```
Название отдела:
-------------- Имя сотрудника  Часы Ставка $Выплата
                                 Всего часов: <часы> Всего выплат: $<сумма>
```

## Обработка ошибок

- Если в входных файлах отсутствуют обязательные поля (например, почасовая ставка), будет выведена ошибка.
- Если какой-либо из файлов не существует или не является допустимым файлом, будет выведено предупреждение, и процесс продолжится с оставшимися валидными файлами.

## Структура проекта

- `main.py`: Точка входа для генерации отчетов.
- `services/reader.py`: Обрабатывает чтение и парсинг данных сотрудников из файлов.
- `services/reports.py`: Содержит логику для генерации различных типов отчетов.
- `services/formatter.py`: Форматирует сгенерированный отчет в читаемую строку.
- `services/payout.py`: Генерирует отчет для списка сотрудников, группированный по отделам
- `config.py`: Содержит настройки, такие как `RATE_FIELDS`.

## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT.